## 引用文献

秦•吕不韦《吕氏春秋》(陈奇猷校释本)，学林出版社1984年版

西汉•司马迁《史记》，中华书局1959年版

东汉•班固《汉书》，中华书局1959年版

晋•陈寿《三国志))，中华书局1959年版

唐•李百药《北齐书》，中华书局1972年版

唐•房玄龄等《晋书》，中华书局1974年版

唐•孙思邈《备急千金要方》，人民卫生出版社1982年影印

唐•孙思邈《千金翼方》，元大德梅溪书院本

唐•刘禹锡《传信方》(冯汉镛集释)，上海科学技术出版社1959年版

唐•杜牧《樊川文集》，明吴峙刊本

宋•欧阳修《新唐书》，中华书局1975年版

宋•王钦若《册府元龟》，中华书局1960年版

宋•李昉等《太平广记》，中华书局1961年版

宋•孙光宪《北梦琐言》，雅雨堂刊本

宋•窦材《扁鹊心书》，上海千顷堂1928年石印本

宋•郭雍《伤寒补亡论》，上海科学技术出版社1959年版

宋•钱乙《小儿药证直诀》，人民卫生出版社1955年版

宋•张杲《医说》，上海科学技术出版社1984年影印本

宋•许叔微《伤寒论著三种》，商务印书馆1956年版

宋•许叔微《普济本事方》，上海科学技术出版社1959年版

宋•陈自明《妇人大全良方》，人民卫生出版社1957年版

金•李杲《兰室秘藏》，北京市中国书店1986年影印本

金•张从正《儒门事亲》，上海卫生出版社1958年重印本

元•王好古《阴证略例》，商务印书馆1956年版

元•罗天益《卫生宝鉴》，商务印书馆1959年版

元•朱震亨《丹溪治法心要》，人民卫生出版社1983年版

元•朱震亨《局方发挥》，人民卫生出版社1956年版

元•朱震亨《格致余论》，人民卫生出版社1956年影印本

元•朱震亨《丹溪心法》，北京市中国书店1986年影印本

元•曾世荣《活幼心书》，北京市中国书店1986年影印本

明•吴琯《古今逸史》，明隆庆间吴琯辑刊本

明•虞抟《医学正传》，人民卫生出版社1965年版

明•江瓘《名医类案》，人民卫生出版社1957年影印本

明•汪机《石山医案》，明嘉靖刊本

明•汪机《外科理例》，人民卫生出版社1963年版

明•薛己《薛氏医案选》，人民卫生出版社1983年版

明•万密斋《幼科发挥》，人民卫生出版社1959年版

明•李时珍《本草纲目》，人民卫生出版社1982年版

明•孙一奎《赤水玄珠全集》，人民卫生出版社1986年版

《针灸大成校释》，人民卫生出版社1984年版

明•缪希雍《先醒斋医学广笔记》，上海卫生出版社1958年版

明•王肯堂《肯堂医论》、《灵兰要览》，北京市中国书店1986年影印本

明•陈实功《外科正宗》，人民卫生出版社1956年版

明•张景岳《景岳全书》，上海卫生出版社1958年版

明•胡慎柔《慎柔五书》，上海卫生出版社1958年版

明•喻嘉言《寓意草》(见《喻嘉言医学三书》)，江西人民卫生出版社1984年版

明•李中梓《医宗必读》，上海科学技术出版社1987年版

明•龚廷贤《万病回春》，人民卫生出版社1984年版

明•吴又可原著，清•郑重光补注《瘟疫论补注》，人民卫生出版社1956年影印本

明•岳甫嘉《妙一斋医学正印种子编》，中国古籍出版社1986年版

明•赵献可《医贯》，人民卫生出版社1959年版

明•周之干《慎斋遗书》，上海科学技术出版社1959年版

明•秦昌遇《医验大成》，中医古籍出版社1985年版

明•聂尚恒《奇效医述》，中医古籍出版社1984年版

明•龚居中《红炉点雪》，上海科学技术出版社1959年版

《意庵医案校注》，江苏科学技术出版社1986年版

清•陈梦雷等《古今图书集成医部全录》，人民卫生出版社1963年版

清•张志聪《侣山堂类辩》，人民卫生出版社1983年版

清•张璐《张氏医通》，上海科学技术出版社1963年版

清•俞震《古今医案按》，上海科学技术出版社1959年版

清•高鼓峰等《医宗己任编》，上海卫生出版社1958年版

清•何嗣宗《何嗣宗医案》，学林出版社1982年版

清•叶天士《临证指南医案》，上海卫生出版社1958年版

裘吉生编《珍本医书集成》，上海科学技术出版社1986年版

清•徐灵胎《洄溪医案》，中国书店1987年版

清•魏玉璜《续名医类案》人民卫生出版社1957年影印本

清•孔继菼《孔氏医案》，山东科学技术出版社1988年版

清•吴鞠通《吴鞠通医案》，人民卫生出版社1960年版

清•林佩琴《类证治裁》，人民卫生出版社1988年版

清•谢映庐《谢映庐医案》，上海科学技术出版社1962年版

清•王旭高《王旭高临证医案》，人民卫生出版社1987年版

清•王孟英撰、石念祖注《王氏医案绎注》，商务印书馆1957年重印

清•潘名熊《评琴书屋医略》，广东科学技术出版社1984年版

清•费伯雄等《孟河费氏医案》，上海科学技术出版社1964年版

清•何书田《竹簳山人医案》，学林出版社1985年版

清•赵海仙《寿石轩医案》，江苏人民出版社1965年版

清•雷丰《时病论》，人民卫生出版社1965年版

清•张聿青《张聿青医案》，上海科学技术出版社1963年版

清•余听鸿《余听鸿医案》，上海科学技术出版社1963年版

《柳宝诒医案》，人民卫生出版社1965年版

《孟河马培之医论案精要》，人民卫生出版社1985年版

《清代名医何鸿舫医案》，学林出版社1982年版

《吴门曹氏三代医验集》，江苏科学技术出版社1988年版

《金子久专辑》，人民卫生出版社1982年版

《丁甘仁医案》，上海科学技术出版社1960年版

张锡纯《医学衷中参西录》，河北人民出版社1974年版

《医案选粹》，上海中央书店1950年再版

《全国名医验案类编》，上海科学技术出版社1959年版

《历代儿科医案集成》，天津科学技术出版社1985年版

《张山雷专辑》，人民卫生出版社1983年版

《范文甫专辑》，人民卫生出版社1986年版

《程门雪医案》，上海科学技术出版社1982年版

《蒲园医案》，江西人民出版社1965年版

《陈良夫专辑》，人民卫生出版社1982年版

《周小农医案》，上海科学技术出版社1962年版

《贺季衡医案》，江苏科学技术出版社1983年版

《李继昌医案》，云南人民出版社1979年版

《孔伯华医案》，北京出版社1988年版

《叶熙春医案》，人民卫生出版社1965年版

赵守真《治验回忆录》，人民卫生出版社1962年版

刘海年《云梦秦简研究》，中华书局1981年版

《冉雪峰医案》，人民卫生出版社1962年版

《施今墨临床经验集》，人民卫生出版社1982年版

《蒲辅周医案》，人民卫生出版社1972年版

《中医肾病疗法》，江苏人民出版社1957年版

《邹云翔医案选》，江苏科学技术出版社1981年版

《赵炳南临床经验集》，人民卫生出版社1975年版

《李斯炽医案》第一辑，四川人民出版社1978年版

《岳美中医案集》，人民卫生出版社1978年版

《刘惠民医案》，山东人民出版社1976年版

《朱小南妇科经验选》，人民卫生出版社1981年版

《黄文东医案》，上海人民出版社1977年版

《张赞臣临床经验选编》，人民卫生出版社1981年版

《临证偶拾(张羹梅医案)》，上海科学技术出版社1979年版

《关幼波临床经验选》，人民卫生出版社1979年版

《幼科刍言》，上海科学技术出版社1983年版

上海中医药杂志

中医杂志

新医药学杂志

江苏中医

浙江中医杂志

陕西中医